---
layout: post
date: 2014-05-17 10:35:43 +0200
title: "#foodive 2014"
category: foodblog
tags: ['wien', 'barcamp', 'foodcamp', 'essen', 'food', 'fisch', 'kaffee', 'tofu', 'seesaibling', 'saibling']
image:
  feature: 'foodvie 2014/feature.jpg'
  thumb:   'foodvie 2014/thumb.jpg'
published: false
---

Los geht's! Wir starten ins Foodcamp Wien 2014. Nach einer schnellen Eröffnung geht's mit der ersten Session los. Theresa kocht Curry mit dem Jürgen, ich schaue mir inzwischen die Session von der Firma Alpenlachs an.
5
Die Firma Alpenlachs hat sich auf die Zucht von Seesaiblingen spezialisiert. Neben dem frischen Alpenlachs gibt's auch Räucherprodukte und bald Fischwurst, die wir nachher auch kosten werden. Vorher gibt's noch einen theoretischeren Vortragsteil zum Thema Fischzucht im Allgemeinen und zum Seesaibling im Speziellen.

Als nächstes habe ich kurz einem Vortrag zum Thema Food Photography gelauscht, und bin dann zur Session zum Thema "Mein eigenes Kochbuch" weitergegangen. Beides spannend, aber mich hat es dann ins Erdgeschoss weiter gezogen, um mich ein wenig an Latte Art zu versuchen. Das Ergebnis meiner Bemühungen Ich habe einen weißen Fleck, der entfernt an eine Pflaume erinnert hat, gemacht und dabei gepatzt. Da hab ich noch einiges zu üben.

Dann gab's Mittagessen. Vom Phillips Koch wurden wir mit einer Zuckerschoten-Wasabi-Cremé-Suppe mit Kräuter-Kürbis versorgt, Reis und Curry waren die Ergebnisse aus zwei praktischen Session vom Vormittag, und als vegane Option geb es pikante Chili-Wraps und Kokos-Bällchen an Obst-Salad. Außerdem gab's Stände zum Verkosten von allerlei schmackhaften Kleinigkeiten, die da wären: Säfte und Pestos vom Adamah, Marmeladen von Zero Waste Jam, Fandler Öl Cuvées und diverse Fleisch-Spezialitäten von Porcini. Beim Fandler konnte ich leider nur drei der zehn Cuvées kosten, nachdem ich erst sehr spät hingegangen bin. Die drei waren aber großes Tennis. Ich habe sogar die eine Flasche vom Cuvée Drei ergattert, Bio-Haselnuss & Bio-Distelöl. Samtig weich und unheimlich tolles Mundgefühl, ein wahnsinniges tolles Öl.

Weiter ging's mit einer Session zum Thema Food Photography mit Thomas Schauer. 

Dann warten auf den Beginn der Tofu-Session, ein wenig Poma getrunken und Gin Tonic vom Mundschenk gekostet.
